Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/quest/020/JobDrk540_02061/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_JOBDRK540_02061_SEQ_00<tab>The words of the Vanu shaman yet trouble Sidurgu...
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_SEQ_00<tab>忘れられた騎士亭のシドゥルグは、冒険者に提案があるようだ。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_SEQ_01<tab>Who better to tell you more of the “great spirit” than those who commune with spirits regularly? For that reason, Sidurgu hopes that the conjurers of Stillglade Fane can offer insight into Rielle's condition. He notes that the road to Gridania will offer many opportunities for the Temple Knights to attack. At the very least, you should be safe as far as Camp Dragonhead.
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_SEQ_01<tab>シドゥルグから、リエルを幻術士ギルドに見せることを提案された。クルザス中央高地のキャンプ・ドラゴンヘッドで「シドゥルグ」と合流しよう。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_SEQ_02<tab>Suspecting that the Temple Knights are nearby, Sidurgu offers to scout out the road to the Observatorium. Stay with Rielle and follow him at a distance.
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_SEQ_02<tab>シドゥルグと合流し、二手に分かれることになった。キャンプ・ドラゴンヘッドの「リエル」と話し、アドネール占星台まで護衛しよう。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_SEQ_03<tab>Not long after you part ways, the Temple Knights attack, spurring you and Rielle to make haste to the Observatorium. Though the knights are no match for you, their numbers are legion, and you find yourself growing weary from the struggle. However, Rielle's conjury proves surprisingly potent, and you are able to fend off your attackers until you reach the safety of the Observatorium's walls.
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_SEQ_03<tab>追っ手を退けながら、リエルをアドネール占星台に送り届けた。アドネール占星台の「シドゥルグ」と話そう。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_SEQ_04<tab>Sidurgu chides himself for leaving your side and bids you make haste to Gridania, before the Temple Knights return with reinforcements. Seek out Brother E<var 1F /var>Sumi<var 1F /var>Yan at the Conjurers' Guild and beg his assistance.
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_SEQ_04<tab>シドゥルグと話し、護衛を交代した。グリダニアの幻術士ギルドにいる「エ・スミ・ヤン」と話そう。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_SEQ_05<tab>After a cursory examination, Brother E<var 1F /var>Sumi<var 1F /var>Yan states that the Vanu shaman spoke true, after a fashion. Rielle's innate spiritual presence does indeed bear similarities to that of the elementals─and the Dravanians. Citing an ancient legend in which a man ingested the blood of dragons to become one himself, he speculates that Rielle may have partaken of the blood of an ancient Dravanian. Though Sidurgu is unnerved by the implication, Rielle's feelings are unclear, her face an unreadable mask. Before you embark for Ishgard, Brother E<var 1F /var>Sumi<var 1F /var>Yan suggests you rest a while at the Carline Canopy.
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_SEQ_05<tab>エ・スミ・ヤンにリエルを見てもらった。グリダニアのカーラインカフェで休憩している「リエル」と話そう。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_SEQ_06<tab>Frustrated by her silence in the face of Brother E<var 1F /var>Sumi<var 1F /var>Yan's suggestions, Sidurgu presses Rielle for an explanation. She pauses, and then, with a faraway look in her eyes, she speaks softly of her imprisonment in a windowless cell, with walls so thick she could not even hear the rain. She denies drinking dragon blood, and claims that she was never accused of such. As for their reasons, she intones that her captors simply said, “it's better this way.” Uncertain how to respond, Sidurgu excuses himself and steps outside, leaving you to look after Rielle until she has finished eating.
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_SEQ_06<tab>リエルとともに、束の間の休憩時間を過ごした。カーラインカフェの「リエル」と再度話そう。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_SEQ_07<tab>As you watch Rielle eat, you start to wonder how long she was kept in her cell, and how she passed the time in solitude. Afterwards, she thanks you for waiting and heads outside to find Sidurgu.
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_SEQ_07<tab>リエルと話し、出発することになった。カーラインカフェ前の「シドゥルグ」と話そう。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_SEQ_08<tab>Eager to quit the forest, Sidurgu departs with Rielle. Return to the Forgotten Knight and speak with them there.
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_SEQ_08<tab>シドゥルグと話し、帰りの護衛を彼に任せた。忘れられた騎士亭の「シドゥルグ」と話そう。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_SEQ_09<tab>Blessedly, you and Sidurgu meet with no trouble on the road back to Ishgard. Recognizing that he has yet to adequately recompense you for your services, he resolves to share what knowledge of the dark arts he has with you. ※The next dark knight quest will be available from Sidurgu upon reaching level 56.
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_SEQ_09<tab>シドゥルグと話した。リエルが宿している、ドラゴン族や精霊にも似た力とは、いったい何なのだろうか。冒険者を信頼する彼女を護るためにも、暗黒騎士としての腕を磨いていこう。 ※暗黒騎士のレベルが56以上になると、忘れられた騎士亭のシドゥルグから次の暗黒騎士クエストを受注することができます。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_TODO_00<tab>Speak with Sidurgu outside Camp Dragonhead.
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_TODO_00<tab>キャンプ・ドラゴンヘッドでシドゥルグと合流

source: TEXT_JOBDRK540_02061_TODO_01<tab>Speak with Rielle.
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_TODO_01<tab>キャンプ・ドラゴンヘッドのリエルと話す

source: TEXT_JOBDRK540_02061_TODO_02<tab>Speak with Sidurgu.
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_TODO_02<tab>アドネール占星台のシドゥルグと話す

source: TEXT_JOBDRK540_02061_TODO_03<tab>Speak with Brother E<var 1F /var>Sumi<var 1F /var>Yan at Stillglade Fane.
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_TODO_03<tab>幻術士ギルドのエ・スミ・ヤンと話す

source: TEXT_JOBDRK540_02061_TODO_04<tab>Speak with Rielle at the Carline Canopy.
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_TODO_04<tab>カーラインカフェのリエルと話す

source: TEXT_JOBDRK540_02061_TODO_05<tab>Speak with Rielle.
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_TODO_05<tab>カーラインカフェのリエルと再度話す

source: TEXT_JOBDRK540_02061_TODO_06<tab>Speak with Sidurgu.
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_TODO_06<tab>カーラインカフェ前のシドゥルグと話す

source: TEXT_JOBDRK540_02061_TODO_07<tab>Speak with Sidurgu in Ishgard.
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_TODO_07<tab>イシュガルドのシドゥルグと話す

source: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_000<tab>So a “great spirit” dwells within Rielle, if that shaman is to be believed...
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_000<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>、お前か……。 ちょうどいい、次の手を打とうとしていたところだ。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_001<tab>We need answers, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>, and I can think of no one better to ask than those who commune with spirits regularly.
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_001<tab>以前、バヌバヌ族のまじない師がリエルに言った、 「大いなる魂」という言葉について、推測を立てた。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_002<tab>I speak of Gridania's conjurers, who can hear the voices of the Twelveswood─or so it is said.
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_002<tab>連中のいう魂とは、身に宿すエーテルのこと…… とすると、ひとつ思い当たることがある。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_003<tab>It's just as well. Fray told me she had an aptitude for their arts. What had taken him moons to learn, she mastered in days.
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_003<tab>生前のフレイが、護身のため、 リエルに幻術を教えたことがあったんだがな。 こいつは、たちどころに、フレイ以上の術者になった。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_004<tab>Sometimes these talents run in the family, he said. Mayhap her ancestors were conjurers after a fashion...
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_004<tab>フレイいわく、リエルの魔力は異常なほど強いらしい……。 優秀な術者の血筋だとか、 特異なエーテルの持ち主なのではと、推測していた。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_005<tab>Whatever the reason, there is no guarantee it is related to what the shaman said─or why the Temple Knights wish her dead.
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_005<tab>……それこそ、命を狙われる理由に繋がるかもしれん。 そこで、グリダニアの幻術士ギルドにも、 リエルを見せてみようと思う。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_006<tab>If past experience is any indication, they will be tracking us the moment we leave the city. It's not a question of if they will attack us, but when...
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_006<tab>問題は、神殿騎士の追っ手が掛かる可能性だが…… 旅慣れたお前が護送を手伝ってくれるなら、 不可能な旅ではないだろう。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_007<tab>But you will be ready for them, I see. Then let us be off. The road should be safe so far as Camp Dragonhead.
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_007<tab>……恩に着る。 では、ひとまず大審門を出て、 「キャンプ・ドラゴンヘッド」で合流しよう。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_010<tab>We must learn more of Rielle's condition. The conjurers of Gridania will surely have answers.
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_010<tab>グリダニアの幻術士ギルドに、 リエルのエーテルについて、意見を求めてみようと思う。 準備ができたら出発だ。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_RIELLE_000_015<tab>Are we going to see the conjurers? Fray used to tell me stories of the Fane.
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_RIELLE_000_015<tab>フレイはね、暗黒剣だけじゃなくて、癒しの力も使えたの。 とっても優しくて、強い人だったんだよ。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_RIELLE_000_016<tab>...Sid said he would've won if they had let him keep his staff.
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_RIELLE_000_016<tab>なのに決闘裁判で負けたのは、 持たされた武器が酷かったからだって、シドゥルグが言ってた。 でも……いちばん悪いのは、きっと私だ……。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_RIELLE_000_020<tab>How much further is it to Gridania? I've never been...
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_RIELLE_000_020<tab>ここにくるの、はじめて……。 グリダニアも、はじめて……。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_030<tab>They're close. I can feel it...
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_030<tab>……来たか。 ここから南下し、アドネール占星台を経由して、 黒衣森に入ろうと思う。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_031<tab>Stay with Rielle. I'm going to scout out the road to the Observatorium.
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_031<tab>俺は、先にアドネール占星台に向かって、 あちらに追っ手となりそうな奴がいないか調べよう。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_032<tab>Follow at a distance. If they come, do whatever it takes to see her safely inside the walls.
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_032<tab>お前はリエルを連れて、あとから来い。 ……頼めるか？

source: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_033<tab>Good. That's a promise.
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_033<tab>では、頼む。 ここはもう皇都の外、いつ襲撃されてもおかしくない。 くれぐれも注意しておけ。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_RIELLE_000_040<tab>Please be safe, Sid...
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_RIELLE_000_040<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>……。 シドゥルグ、行っちゃった……。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_RIELLE_000_041<tab>...I'm ready, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>. Whenever you are.
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_RIELLE_000_041<tab>…………きっと、大丈夫。 アドネール占星台まで、よろしくおねがいします。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_RIELLE_000_050<tab>You're not hurt, are you?
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_RIELLE_000_050<tab>ありがとう、<var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>。 怪我は、平気……？

source: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_060<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>! Thank the gods you're all right!
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_060<tab>無事か……！？ リエルから事情は聞いた。 まったく、油断も隙もない連中め……。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_061<tab>Gaaah! I should have known they would strike when we were apart...
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_061<tab>だが、幸い、この占星台には追っ手らしき輩はいなかった。 皇都から増援が来る前に、黒衣森へ抜けるぞ。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_062<tab>They're certain to return with reinforcements ere long. We must press on south, into Gridanian territory.
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_062<tab>イシュガルド領を出さえすれば、 神殿騎士も、おいそれとは追ってこられまい。 絶対の安全とは言えんが、危険は低くなる。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_063<tab>Until we reach the city proper, we cannot be assured of safety.
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_063<tab>今度は、俺がリエルを連れていこう。 お前は先行してグリダニアへ向かい、 「幻術士ギルド」に話をつけておいてくれ。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_064<tab>We leave now, Rielle. You can rest once we reach Stillglade Fane.
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_064<tab>……行くぞ、リエル。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_ESUMIYAN_000_070<tab>Ah, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>. You are come to continue your studies?
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_ESUMIYAN_000_070<tab>おや、<var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>。 何か、ご用でしょうか？ 幻術について、問いたいことでも？

source: TEXT_JOBDRK540_02061_ESUMIYAN_000_075<tab>Greetings, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>. How may I be of service?
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_ESUMIYAN_000_075<tab>ようこそ、幻術士ギルドへ。 何か、ご用でしょうか？

source: TEXT_JOBDRK540_02061_ESUMIYAN_000_080<tab>...A “great spirit,” is it? If it please, I would examine this girl myself.
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_ESUMIYAN_000_080<tab>……なるほど。 まじない師の言う「大いなる魂」を宿す娘さんを、 見てほしいということですね。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_ESUMIYAN_000_081<tab>It is the very least I can do for one who has ever been a friend of the Twelveswood. Ah...but where are they?
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_ESUMIYAN_000_081<tab>構いませんよ。 力になれるのであれば、協力しましょう。 娘さんが到着するまで、どうぞこちらでお待ちください。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_082<tab>Apologies for our late arrival. Rielle grew tired, and I had to carry her part of the way.
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_082<tab>すまん、遅くなった。 あれから襲撃を受けることはなかったが、 こいつの歩幅が狭すぎてな。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_RIELLE_000_083<tab>I could have kept walking...
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_RIELLE_000_083<tab>ごめんなさい……。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_ESUMIYAN_000_084<tab>Our burdens need not be our own, child. There is no shame in sharing the weight.
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_ESUMIYAN_000_084<tab>そういうときは、黙って歩みを合わせるのが、 大人の余裕というものですよ。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_085<tab>...Who's the boy?
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_085<tab>……誰だ、このガキは。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_ESUMIYAN_000_086<tab>Aha... I am Brother E<var 1F /var>Sumi<var 1F /var>Yan, master of this guild. And though you will labor to believe it, young man, I am several times your age.
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_ESUMIYAN_000_086<tab>ふふ……この幻術士ギルドを任されている、 角尊のエ・スミ・ヤンと申します。 こう見えても、あなたよりは年上です。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_ESUMIYAN_000_087<tab>You must be Rielle. <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var> has told me all about you.
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_ESUMIYAN_000_087<tab>あなたが、リエルですね。 ……なるほど、確かに、あなたからは強い力を感じます。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_ESUMIYAN_000_088<tab>Pray come closer and take your ease. I ask that you close your eyes and listen to my words.
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_ESUMIYAN_000_088<tab>こちらへ来て、姿勢を楽に。 癒しの力を使うときのように、意識を集中してください。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_ESUMIYAN_000_089<tab>Breathe deep... Feel the myriad life around you... Be as one with the world...
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_ESUMIYAN_000_089<tab>…………ふむ。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_090<tab>...Well?
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_090<tab>どうだ……？ 何かわかるのか？

source: TEXT_JOBDRK540_02061_ESUMIYAN_000_091<tab>Hmmm... The Vanu shaman spoke true, after a fashion.
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_ESUMIYAN_000_091<tab>……ええ。 これは……想像以上ですね…………。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_ESUMIYAN_000_092<tab>Her spiritual presence belies her years...
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_ESUMIYAN_000_092<tab>目に見えずとも、肌に感じるほど、 彼女は大きな力を宿しています。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_ESUMIYAN_000_093<tab>It is clearly not the product of training, rather an innate power with which she radiates...akin to that of the elementals...or the Dravanians...
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_ESUMIYAN_000_093<tab>それも、鍛錬によって制御した力ではない。 在るだけで脅威となるほどの……そう、たとえば、 精霊やドラゴン族と対峙したときの感覚に似ています。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_094<tab>You can't be serious. She's just a girl!
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_094<tab>精霊？ ドラゴン族？ 馬鹿な……そいつはどう見ても、ただの小娘だろう。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_ESUMIYAN_000_095<tab>Yes, she is. A very special girl.
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_ESUMIYAN_000_095<tab>ええ、外見については間違いなく。 ただ…………

source: TEXT_JOBDRK540_02061_ESUMIYAN_000_096<tab>Mayhap you are familiar with the tale of the Boy and the Dragon Gay?
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_ESUMIYAN_000_096<tab>……あなたたちは、イシュガルドで禁書に指定されている、 「ドラゴンになった少年」という童話をご存じですか？

source: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_097<tab>...No.
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_097<tab>童話……？ 知らんな、何の関係がある。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_ESUMIYAN_000_098<tab>Hardly surprising. The archbishop declared it a heretic's tale, and with good cause. It is a corruption of an older legend in which a man partakes of dragon blood and, in so doing, becomes one himself.
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_ESUMIYAN_000_098<tab>その童話は、 『ドラゴン族の血を飲んだ人は、ドラゴン族に変貌する』…… という伝承に基づき、書かれたものだといわれています。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_ESUMIYAN_000_099<tab>Rumor has it that heretics hold such rituals for this very purpose... And if there is truth in such tales...
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_ESUMIYAN_000_099<tab>ゆえに、童話の存在を知る者の間では、 ドラゴン族の血に、人を竜と成す力があるのではないかと、 まことしやかに囁かれているのです。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_ESUMIYAN_000_100<tab>Perchance she has ingested the blood of an ancient dragon?
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_ESUMIYAN_000_100<tab>その竜の血を、彼女が飲んでいたとしたら？ 姿は変わらないまでも、竜になりかけた存在だとしたら？ ……強大なエーテルを宿すのにも、説明がつきます。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_101<tab>What!? She's not some half-crazed lunatic!
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_101<tab>あ、ありえん！ 妄言だ……ッ！！

source: TEXT_JOBDRK540_02061_ESUMIYAN_000_102<tab>I make no accusations, only offer a possible explanation.
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_ESUMIYAN_000_102<tab>私も、はっきりとした確証は持てません。 しかし、イシュガルドは、 ドラゴン族を巡る因縁と謀略が渦巻く地……。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_ESUMIYAN_000_103<tab>Moreover, who is to say that she did so <var 1A 02 /var>knowingly<var 1A 01 /var>?
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_ESUMIYAN_000_103<tab>本人にその意思がなくとも、 企みに利用される可能性があることは、 あなたたちの方がご存じなのでは？

source: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_104<tab>Y-You...
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_104<tab>…………ッ！

source: TEXT_JOBDRK540_02061_RIELLE_000_105<tab>Excuse me, I...
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_RIELLE_000_105<tab>……あの、私…………。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_ESUMIYAN_000_106<tab>Ah, pray forgive me! I did not mean to cause you distress.
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_ESUMIYAN_000_106<tab>ああ、すみません。 怖がらせるようなことを言ってしまいましたね。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_ESUMIYAN_000_107<tab>You have nothing to fear, my child, for you are in perfect health and blessed with two loyal guardians. Would that others could say the same!
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_ESUMIYAN_000_107<tab>大丈夫、言葉はどうあれ、 彼らは君のことを護ろうとしています。 きっと、うまくいきますよ。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_ESUMIYAN_000_108<tab>I think Rielle would benefit from a brief respite before returning to Ishgard, unused to the rigors of the road as she is.
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_ESUMIYAN_000_108<tab>イシュガルドに戻る前に、 少し休息をとってはいかがでしょう？

source: TEXT_JOBDRK540_02061_ESUMIYAN_000_109<tab>Why not show her to the Carline Canopy? An eel pie can do wonders for the soul.
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_ESUMIYAN_000_109<tab>特に、リエルは旅慣れていない様子だ。 カーラインカフェで英気を養ってから、 帰路につくことをお勧めします。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_110<tab>...We thank you for your time.
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_110<tab>…………そうさせてもらう。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_ESUMIYAN_000_120<tab>Such a gentle soul. I can see why he is so fond of her.
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_ESUMIYAN_000_120<tab>あなたたちの往く道は、平坦なものではなさそうですね。 しばし、カーラインカフェで休息を取るといいでしょう。 ……精霊の加護があらんことを。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_125<tab>Hmph.
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_125<tab>…………クソッ。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_130<tab>Bit premature, isn't it?
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_130<tab>まだ、グリダニアでやることがある。 現地で合流だ。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_140<tab>Faerie tales and fantasies!? This is what he has to offer us!?
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_140<tab>まったく、はるばるグリダニアまで来て聞かされたのが、 童話好きの空想話とはな……。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_141<tab>Heretics, I understand, but I expected better from the bloody head of the Conjurers' Guild!
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_141<tab>イシュガルド正教の盲信者も理解しかねるが、 グリダニア人は、頭にまで花が咲いているのか？

source: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_142<tab>And you─why didn't you speak up for yourself?
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_142<tab>おい、リエル。 黙って食ってないで、お前も否定くらいしたらどうだ。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_143<tab>Rielle!
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_143<tab>……おい！ 何とか言え！

source: TEXT_JOBDRK540_02061_RIELLE_000_144<tab>...There were no windows. Just walls of stone with little cracks to tempt your fingers, and iron bars colder than ice.
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_RIELLE_000_144<tab>……私にだって、わからない。 最初、神殿騎士のひとたちが来たのは、突然だった……。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_RIELLE_000_145<tab>I couldn't tell when it was raining─whether it was day or night...
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_RIELLE_000_145<tab>私は捕まえられて、牢屋に連れていかれて、 生きてちゃいけないから、そこにいろって言われたの……。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_RIELLE_000_146<tab>She didn't say I drank blood. All she said was...
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_RIELLE_000_146<tab>牢屋の壁は固くって、叩いた手が真っ赤になった。 鉄格子は、氷より冷たかった。 だから私は……どこにもいけなかった。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_RIELLE_000_147<tab>“It's better this way.”
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_RIELLE_000_147<tab>そのうち、出してもらえることになって、 ついていったら、死ねっていわれたんだ。 シドゥルグとフレイが助けてくれたから生きてるけど……。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_RIELLE_000_148<tab>At least, if they catch me, they'll just kill me this time...
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_RIELLE_000_148<tab>いつだって、されることの理由は教えてもらえなかったよ。 だけど私、竜の血なんて飲んでない……本当だもん。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_RIELLE_000_149<tab>...Can I finish my apple?
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_RIELLE_000_149<tab>…………続き、食べていい？

source: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_150<tab>...Go ahead.
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_150<tab>……好きにしろ。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_153<tab>...It's not a sin if someone made you do it.
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_153<tab>……本当の、本当に、竜の血を飲んでいないんだな？ 飲まされたりもしていないな？

source: TEXT_JOBDRK540_02061_RIELLE_000_154<tab>I didn't.
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_RIELLE_000_154<tab>うん……。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_155<tab>I won't let them hurt you.
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_155<tab>…………今も痛いとか、苦しいとかは、ないんだな？

source: TEXT_JOBDRK540_02061_RIELLE_000_156<tab>...I know.
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_RIELLE_000_156<tab>うん……。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_157<tab>...You want another one?
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_157<tab>………………うまいか、それ。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_RIELLE_000_158<tab>...No, thank you.
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_RIELLE_000_158<tab>…………うん。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_159<tab>...Right, then.
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_159<tab>……そうか、ならいい。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_160<tab>Keep an eye on her until she's finished eating, would you?
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_160<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>、すまんが、 こいつが食い終わるまで、ついててやってくれ。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_161<tab>I could do with some fresh air.
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_161<tab>俺は、少し……街の空気を吸ってくる。 終わったら、建物の外で合流だ。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_RIELLE_000_170<tab>Thank you for waiting with me, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>. Shall we go and find Sid?
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_RIELLE_000_170<tab>……リンゴ、おいしかった。 待っててくれて、ありがとう。 待ち合わせは、建物の外だよね。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_RIELLE_000_180<tab>Do you need a moment?
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_RIELLE_000_180<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>も休めた……？

source: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_190<tab>Well, I've had my fill of the forest.
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_190<tab>もう出られるようだな……。 俺も、おかげさまで気は済んだ。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_191<tab>Back to Ishgard, then. I think Rielle and I can manage on our own for now.
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_191<tab>帰りは、俺が皇都までリエルを連れていく。 お前は、お前のペースで戻ってくれればいい。 帰還後に、いつもの「忘れられた騎士亭」で会おう。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_192<tab>Shall we?
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_192<tab>……行くぞ、リエル。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_RIELLE_000_200<tab>The apples were good, but maybe I should've tried the eel pie after all...
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_RIELLE_000_200<tab>グリダニアで食べたリンゴ、おいしかった。 だから、行きよりも早く歩けた気がするの。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_210<tab>That was a blessedly uneventful journey. Mayhap the Temple Knights were still nursing the injuries you gave them.
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_210<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>、互いに無事だな。 行きに、お前が追っ手を完璧に退けてくれたおかげで、 連中も警戒したのか、帰りの旅は順調だった。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_211<tab>Rielle was worried they might try to ambush you on the road, but I assured her you would be fine...
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_211<tab>……お前、リエルにずいぶん懐かれていたぞ。 道すがら、お前の心配ばかりされた俺の身にもなれ……。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_212<tab>I must apologize, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>. For all you have done for us, I fear I have yet to adequately recompense you.
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_212<tab>最初はとんだ「暗黒騎士」だと思ったものだが、 「護る」ということを、お前は理解し、やり遂げている。 「暗黒騎士の極意」にも、近づいていることだろう。

source: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_213<tab>I will continue to share with you what skills I can. Alas, I fear we near the limits of my knowledge...
ja: TEXT_JOBDRK540_02061_SIDURGU_000_213<tab>リエルについての謎は、まだ解けんが…… お前のおかげで、この旅は成し遂げられた。 引き続き、頼むぞ。
